












外出探索（地点 + 事件）

一、第五大道   
外出探索时，你发现了一个受伤昏迷的司机，他的面包车上有着丰富的物资。上面写着“黎明者营地”。你决定：
（1）救助他    
结果你带他回庇护所进行救治。可在回去的路上司机还是没能挺住。你将司机好好地进行了安葬。并留下了那批物资。（物资+30，人性值+10）通往A
（2）将他扔下车，带物资回庇护所
结果：你冷酷地将他扔下车。任由他自生自灭。你认为如果今天你没有碰到他，恐怕他也已经凶多吉少了。（物资+30，人性值-10）通往B
A:    
你清点着从那辆面包车上获取的物资，但起初的喜悦很快被一种莫名的不安取代，你发现这些“物资”不对劲。你决定：
（1）留下这些“物资”    
结果：末世之中，道德与文明在死亡面前一文不值。你将这些物资放进冷库的最底层。它们成了你最后的底牌。从这一刻起你的一部分人性已经和它们一起被封存了。（人性值-30）
获得结局词条：《底线》（重复触发不提醒）
【尼奥是一名合格的动物。他抛弃了一切标准。只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）
（2）安葬这些“物资”    
结果：你将这些物资好好地埋葬了，并立下了墓碑。赋予了他们最后的尊严。虽然损失了珍贵的物资。但是你保住了你作为人类最后的底线。
获得结局词条：《人性的墓碑》
【尼奥为那些无人知晓的牺牲者立下了无名的墓碑。这同时也是尼奥自身人性不朽的墓碑。他失去了食物。却守住了灵魂】（物资-30，人性值+15）
（分数：+200，仅用于结算）
B: 
这天你刚要外出探索时，庇护所周围突然出现了不同寻常的动静。你仔细查看，大约有六、七个装备精良的人正死死盯着你的庇护所入口。 
“里面的人听着！我是‘黎明者营地’的队长。我们的一位兄弟。在运送物资时失踪了。定位后发现是你拿走的物资。希望你能交还给我们。其他的事就不和你追究了！”
面对来势汹汹的几人，你决定：
（1）“我要说不呢！”（消耗10弹药）
结果：你依靠庇护所的防御进行了反击。你成功歼灭了几人，并在他们身上搜索出了一些弹药（弹药+5）但这么做也会让你与一个组织严密的幸存者团体结下死仇。你被黎明者营地拉入黑名单，永远无法踏足。（消耗固定事件：黎明者营地）
（2）“好好好，我这就去拿。”    
结果：你乖乖照做了。他们拿走物资便撤退了。可你不知道这是真的和解，还是缓兵之计。你不仅损失了大量物资，还暴露了自己的位置，你陷入了深深的不安。（物资-30，人性值-5）

 二、罐头加工厂    
你发现了一个罐头加工厂。工厂内有一个衣衫褴褛、眼窝深陷的男人，他正将罐头喂给一个被铁链锁住的丧尸女人。男人虽然很狼狈，但看着女人时，他的脸上还是露出一丝幸福的微笑。你决定：
（1）“武力突破，占有这里的物资”（消耗2弹药）    
结果：你没有废话，直接从他身后开枪，终结了二人。工厂里所有的罐头都归你了。可看着他们手上戴着的对戒，你感到了丝空虚。（物资＋30，人性值-20）
（2）“欺骗男人，用希望换物资”    
结果：你自称是某机构的医生，告诉他有一个隔离观察项目，可以收容并治疗像他妻子这样的“患者”。但需要大量罐头作为经费。男人的眼里有了光，并主动帮你将罐头装上了车。你驱车离开后，解决掉了尸化的妻子。但男人那双充满信任的眼睛，总会浮现在你眼前，让你感到自我厌恶。（弹药-1，物资＋30 ，人性值-15）
获得结局词条：《希望的盗贼》
【尼奥用一场精心编造的谎言，盗取了他人心中最后的信念，他递出的每一句谎言，都是一朵恶之花，在他人废墟般的希望上绽放】
（分数：-350，仅用于结算）
 （3）帮助他们   
 结果：你带着一个更坚固的狗笼和几条新锁链回来。“这个……更安全。”男人愣住了，随即明白了你的用意，并送了你一些物资作为感激。在这末世之中，居然还有人依旧坚守着他的爱情。（人性值+20，物资+20）
获得结局词条：《超越生死的爱恋》
【尼奥见证了一场超越生死的爱恋，这更让他相信，在这个绝望的世界里，人性，并未完全失去】
（分数：+300，仅用于结算）

 三、农户家
你在外出探索时，在一个农户家发现了一对老夫妻。他们老旧冰箱里存放着为数不多的食物。老妇人颤抖着跪下：“求求你。这是我们最后的东西，拿走它们，我们只能等死……”老头紧紧搂着她，补充道：“我们……我们可以和你分享我们的晚餐，只求能留下我们的命，和我们这点希望。”
（1）冷酷掠夺
结果：“末世之中，没有仁慈。”你清空了他们的冰箱。在老妇人绝望的哭泣中，你带着物资转身离开。（物资+15,人性值-15）
 （2）接受“善意”，共进晚餐
结果：你动了恻隐之心，坐了下来。老夫妻千恩万谢。你与二人共进了晚餐。然而不久后，你感到一阵剧烈的头晕目眩。四肢无力地瘫倒在地。“又一个……看来这法子还能用。”老汉喃喃道。你意识到，这顿“最后的晚餐”是一个精心布置的陷阱。而你即将变成他们新的“物资”。（濒死，消耗30物资可跳过本天。）
获得结局词条：《最后的晚餐》
【善良成为尼奥最致命的毒药，末世之中，信任是此物资更为奢侈的东西】
（分数：0，仅用于结算）

 四、商业街
你刚出门就在门口看到了一个破旧的襁褓。里面是一个看起来刚满月的婴儿。襁褓中塞着一张纸条：“我知道你可能不会救他，但外面太危险了，求求你，给他一条生路。愿神保佑你。看着眼前的婴儿，你决定
 （1）收养
结果：你无法眼睁睁看着一个无辜的生命在眼前消逝。你迅速将婴儿抱回屋内。并小心翼翼地喂养他。（人性值+20）
将婴儿哄睡之后，你决定继续外出探索。通往A
获得伙伴：婴儿（每开启新的一天消耗物资+5）
介绍：襁褓中的婴儿，一个需要你全力保护的“累赘”。但这也是你为了守护人性光芒做出最正确的选择。
获得结局词条：《婴儿》
【这个婴儿或许将会成为尼奥目后最大的软肋，也或许是他最坚硬的铠甲，他选择的是人类文明得以延续的火种】
（分数：+450，仅用于结算）
 （2）不收养
末世的第一法则就是生存。任何的仁慈都是对自己的残忍。不过你还是将孩子放在了相对安全的地方。至于他能否活下来，只能交给命运。之后你决定继续外出探索。通往A（人性值-10）
 A:
你知道有两处地方可能有物资。你的选择是
（1）快餐店 (消耗5弹药)
结果：发现了大量的土豆。土豆含有大量淀粉，这在末世中可是宝贵的财富！回去的路上你清理了附近的几只丧尸。(物资+20)
（2）KTV 
结果：你到了KTV之后，发现了地上居然有一些尸体。看来这里刚刚经历了一场恶战，物资应该已经被人抢走了。不过你还是在尸体上搜到了一把手枪和五发弹药。(弹药+5)

 五、幼儿园
你在外出探索时，意外撞见黑压压的尸潮正分两路前进——一路朝向东侧的医院，一路涌向西侧的幼儿园。   
此时医院三楼手术室内一名医生和两名护士正在为重伤员进行手术。而另一边的幼儿园，园长正将五个孩子紧紧护在身后。你背包里有一颗声波手雷，引爆后会将尸潮引向爆炸的位置，这样另外位置的人就可以获救。你选择扔向的位置是：
 （1）医院 (消耗1弹药)
结果：“孩子才是未来！”你将手雷奋力掷向医院，丧尸群疯狂转向。医院瞬间被淹没，你趁机赶往幼儿园，迅速带着园长和孩子撤离。园长为了感谢你，赠送了你一些物资。
第二天你听说医院内驻扎有一队装备精良的队伍，他们拼命守护住了病人和医生。你心中对他们产生了敬意与愧疚。(物资+20，人性值+10)
 （2）幼儿园 (消耗1弹药)
结果：“对不起了。孩子们…”你将手雷扔向幼儿园，巨大的声波炸开，尸潮瞬间转向，如黑色洪流般涌向幼儿园方向。你听见幼儿园方向传来玻璃破碎声和短暂的哭喊声。医疗人员为了感谢你，送给你一些药品作为感谢。三天后。你在幼儿园废墟中发现一个破碎的玩具熊。你为不能救下所有人而感到难过。(弹药-1，物资+30，人性值+10)
（3）自己 (消耗1弹药)    
结果：你转身朝完全相反的方向全力奔跑。“来啊！我在这里！”尸潮被你的声响吸引，随后你引爆了手雷。你知道这是绝路，但医院和幼儿园的方向已经恢复了安静。你知道，你的牺牲换来了更多人生存的希望。（濒死，消耗30物资可跳过本天。人性值+50)
获得结局词条：《殉道者》
【尼奥将自己的生命留给了素未谋面的人们。自己则化为了照亮末世黑暗最耀眼的一束光。虽然没有人知道他的姓名。但他的事迹将会刻在末世中每一个人的心里】
（分数：+400，仅用于结算）
（4）转身离开
结果：末世之中。你无法做出抉择。也无法承担风险。不如选择自保。于是你选择转身离开了这里。（人性值-20）

六、医院
你外出探索到了一个医院。在药局找到了一些抗生素。（物资+30）你正要离开时，发现医院内游荡的丧尸群向你的方向走来。你急忙躲到了医生办公室，发现这里还有一个抱着婴儿的女人。女人怀中的婴儿啼哭不止，这导致门外的丧尸越来越多。你决定：
（1）给婴儿分一些食物。缓和他的情绪（消耗5物资）
结果：为了保住你们几人的性命。你将随身携带的奶粉分给了婴儿。通往A
（2）结果掉这两个陌生人（消耗2弹药）
结果：你担心孩子的哭声会引来更多的丧尸。为了自保。你准备解决掉二人。女人哭着向你磕头。但你没有给她留任何情面。（人性值-20）通往B
A:
你让女人想办法顶住大门，自己从连接隔壁办公室的窗口爬进去，帮孩子寻找水源泡奶粉。可等你回来时，发现女人正在偷你背包中的物资。你与她对质。她哭着跪下来求你“对不起，我没办法了。我生病了，没有药我就活不下去。我的孩子也会死。”你决定：
（1）原谅她。将刚刚找到的抗生素分给女人一半
结果：你很同情女人的遭遇，将刚刚找到的抗生素分给了女人一半。婴儿喝完奶粉便睡着了。尸潮也逐渐散去。女人哭着向你表示了感谢。她将身上剩余的弹药送给了你，随后抱着孩子离开了医院。（物资-15，弹药+10，人性值+20）
获得结局词条：《宽恕之光》
【尼奥在末世中宽恕了一个欺骗和背叛他的人。这缕微光。更照亮了他自己未曾泯灭的人性之路】
（分数：+200，仅用于结算）
（2）将她推出去。利用她和婴儿作为诱饵吸引丧尸
结果：女人的行为让你非常气愤。如果她向你说明情况，你或许会分一些抗生素给她。你生气地将二人推出了门外，之后迅速的顶住大门。过了很长一段时间，门口的尸潮才散去。（人性值-20）
B:
过了很长一段时间。外面的尸潮才散去。面对地上的母子二人。你决定怎么处理?
（1）埋葬
结果：你在医院附近找了一个空地埋葬了二人。你知道是因为自己操作失误才害了这两个人。但是刚才的情况，如果不选择自保，恐怕大家都会变成行尸走肉。你向二人深深鞠躬，表示了歉意。(人性值+5)
（2）扔在这不管
结果：那对母子在末世中本就难以生存，你这么做起码没有让二人变为丧尸 ，沦为母子相残的结局。(人性值-10)
（3）转化为物资
结果：“末世之下我必须要保住自己的性命。无论通过什么方法，我必须活下去。”(物资+30，人性值-30)
获得结局词条：《底线》(重复触发不提醒)
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）

七、教堂
外出探索时，在教堂中发现了奄奄一息的神父。你决定…
（1）治疗他(消耗10物资)
结果：你打算帮助神父治疗，他谢绝了你的好意。并告诉你他被丧尸咬伤了，他看着你，眼中发出了光芒。“孩子，你的体内有上帝的能力，在危难之中，或许你是唯一的希望，你一定要带领人类走下去。”随后他请求你帮助结束痛苦。“重新开始了，这次要好好珍惜…。”临死前，神父喃喃道。(弹药-1，人性值+20)
获得结局词条：《神谕》
【神父临终的话语，如同晦涩的神谕，尼奥不懂上帝的能力究竟为何意，但真相，似乎远比表象更深邃】
（分数：+250，仅用于结算）
（2）帮他结束痛苦(消耗1弹药)
你不打算救助他，但出于人道主义，你打算帮他结束痛苦。他很感谢你。“孩子，咬伤我的丧尸你也认识，他虽然现在浑浊不清，但他是被上帝选中的孩子，早晚有一天，他会带领人类走向光明。”临死前，神父喃喃道。神父为了感激你，告诉了你他物资的位置。(神药+10，物资+20)
（3）转化为物资
你冷漠无比，并不觉得这是你的同类，眼中只有对物资的渴望。他还没来得及说什么，你就结果了他，结果却发现了他身上被丧尸咬过的伤口，竹篮打水。（人性值-20弹药--1）
获得结局词条：《底线》（重复触发不提醒）
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）
 八、希望酒吧
你在外出探索时发现了一个名为“希望”的酒吧。酒吧内居然有一个女人，这是她的庇护所。她说她叫瑟琳娜，她在这里等她的丈夫。她祈求你不要拿走太多物资，但你也不想白跑一趟。
（1）拿走40物资
结果：你决定全部拿走。这无疑是要了女人的命。她悲痛欲绝，打开了无线音响，引来了尸潮。你狼狈逃走，什么都没拿到。女人也因为尸潮结束了生命。
（2）拿走20物资
结果：通往A
（3）不拿
结果：女人很感激你。末世之下，人性反而成了最稀有的东西。她没有枪，于是把子弹全部送给了你。（弹药+10，人性值+15）
A:
全部拿走无疑是要了她的性命。你决定拿走一半的物资。女人精神崩溃哭了起来。你无所适从。你决定……
（1）依然拿走物资
结果：“别TM哭了，我好歹给你留了一半。换成别人谁管你的死活。”你并不觉得自己做错了什么，甚至觉得自己足够仁慈。（物资+20，人性值-15）
（2）邀请加入你的庇护所
结果：你实在听不了无助的哭声，无奈叹息，邀请她加入你的庇护所。她抬起头看向你：“谢谢，你能给我留下物资说明你是一个有底线的人。但我不能和你走，不然我的丈夫就找不到我了。丧尸病毒刚爆发时，我们约好了在这里汇合。”你摇了摇头：“末世已经爆发了一个月了，要来早就来了。他可能已经……”她打断了你：“我不能食言。他一定会来找我的。”你没在说什么。见她不哭了你就撤离了。临走时，你帮她关好门窗。你清楚，她可能明白丈夫已经去了，但她不能熄灭心中这最后一丝光亮。（物资+20，人性值+10）
获得结局词条：《最后一丝光亮》
【尼奥知道这个女人最终的结局一定是死亡。但她的尸体一定也会一直等待丈夫。哪怕她变成丧尸也是如此】
（分数：+350，仅用于结算）
 九、便利店
你在外出探索时，听到便利店门口传来激烈的搏斗声。你仔细观察，发现有一个幸存者被几只丧尸包围了。他的弹药似乎已经耗尽，你注意到他的行李包塞得异常的满，你决定…
（1）静观其变，坐收渔利
结果：你眼睁睁看着他被丧尸分食。他看到了你，向你投来求救的目光。但你依旧无动于衷。在尸潮散去后。你小心翼翼的捡走了行李包。里面有一些罐头和压缩饼干。不过有一些已经被丧尸踩坏不能食用了。（物资+20人性值-20）
（2）出手相助（消耗5弹药）
结果：你瞄准尸群开了枪，吸引了大部分丧尸的注意力。为他争取到逃跑的机会。通往A
A:
他惊魂未定的向你表达了感谢。你准备…
（1）举起枪威胁他，把所有物资都给自己
结果：你脸上的友善消失了。他彻底懵了：“你救我就是为了这个？”他已经没有武器了，只能咬着牙放下行李，充满怨恨的离开，消失在街角。（物资+30人性值-10）
（2）开车送他回他的庇护所
结果：你开车将他送回了他的庇护所。为了表示对你的感谢，他将包里的物资分给了你。（物资+20人性值+10）
把他也转化为物资（消耗1弹药）
结果：你毫无征兆的对他开了枪，他还没反应过来发生什么事情了，就倒下了。“别怪我。我从一开始盯上的就是一切能转化为物资的东西。”（物资+50人性值-30）
获得结局词条：《底线》（重复触发不提醒）
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）

伊芙琳探索事件：
一、旅店（和伊芙琳探索事件）
你们外出探索来到了一家旅店。伊芙琳发现了一个上锁的房间，门上写着物资。她听到里面传来微弱的呼救声，于是把你叫了过来。你透过缝隙看到三名被铁链锁住的人。“砰！”一声枪响打断了你的思考。旅店店主正拿着枪站在你的身后，他脸上挂着扭曲的笑容。此刻你的选择是：
（1）挺身而出，保护三人（消耗5弹药）
结果：一场激烈的枪战在狭窄的走廊内爆发了。店主的枪法虽然很好，但是你和伊芙琳完美的配合还是成功制服了他，使他失去了行动能力。通往A
（2）不多管闲事。离开此地
结果：末世中，多一事不如少一事。你决定离开旅店。伊芙琳急忙上前拦住了你：“回来，他不会让目击者离开的！”果然，还没等伊芙琳说完，店主便开枪射中了你。你倒了下去。恍惚间你看到伊芙琳疯了一样冲向了店主…（濒死，消耗30物资可跳过本天）
A：
店主向你发出了求饶。如果能放过他，他可以将他冰箱里剩下的所有“物资”都一并送给你。你决定…
（1）结果眼前这个恶魔（弹药-1）
结果：你开枪打死了眼前这个恶魔。通往B
（2）收下他的“物资”
结果：你答应了店主的请求。但你在店主去取物资时，从背后开枪结果了他。（弹药-1）伊芙琳看到你的做法后震惊了：“原来你只是假意放过他，实际上你想黑吃黑！”“末日之下生存才是王道，我必须保证我们能活下去！”你带走了店主的所有“物资”，包括他自己。伊芙琳也因此与你分道扬镳，你再也没有见过她。（物资+50，人性值-50）
失去伙伴：伊芙琳
获得结局词条：《更大的恶魔》
【尼奥除掉了恶魔，然而他却坐在了恶魔的宝座，接管了他的一切。他现在的模样，已经比之前的店主更令人不寒而栗】
（分数：-400，仅用于结算）
B:
看着被囚禁的三人你决定…
（1）解救他们，你放走了三人
三人向你道谢后便离开了。伊芙琳也帮你在店主的仓库内发现了很多弹药还有几瓶好酒，看来今天还是有所收获。你们二人非常开心，准备回庇护所开香槟庆祝一下。（物资+10，弹药+10，人性值+20）
获得结局词条：《猎魔人》
【尼奥清除了盘踞在旅店的恶魔，在无尽的黑暗中，他为自己，也为他人，点燃了一盏微弱的灯】
（分数：+200，仅用于结算）
（2）把三人转化为物资
伊芙琳看到你的做法后震惊了。“末日之下生存才是王道，我必须保证我们能活下去！”伊芙琳也因此与你分道扬镳，你再也没有见过她。（物资+40，人性值-30）
失去伙伴：伊芙琳
获得结局词条：《底线》（重复获得不提醒）
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）

 二、图书馆（和伊芙琳探索事件）
你们今天外出探索时来到了一个图书馆，被一个绝望的母亲拦住。“求求你们！救救我的女儿！那些东西把她困在里面了！”她颤抖着掏出一个弹药袋子。“一共十五发，只要你们能带她回来，全都给你们！我可以先给你们预付一些弹药！”你看了一眼伊芙琳决定…
（1）接受请求
结果：你们拿上女人预付的弹药，准备救下她的女儿。（弹药+5）通往A
（2）拿上预付的弹药，然后消失
结果：为了一个几乎必死无疑的孩子，闯入危险的丧尸巢穴？这简直太愚蠢了。你的脸上伪装出了沉重和同情：“这些弹药我先收下，情况很危险，我先去补充一些装备。你先找个安全的地方，等我们回来。”女人像是抓住了救命稻草，毫不犹豫地将5发子弹塞到你手里。“我就在这里等你！快点回来！”你和伊芙琳头也没回地驶离了这条街道。“尼奥，我们并不缺弹药，为什么要骗她。”回去的路上，伊芙琳不解的问你。你没有做出回应。那女人最后充满信任的眼神，像一根刺，扎在了你的心底。（弹药+5,人性值-15）
伊芙琳不同意你的做法，因此离开了你。
失去伙伴：伊芙琳
获得结局词条：《希望的盗贼》
【尼奥用一场精心编造的谎言，盗取了他人心中最后的信念。他递出的每一句谎言，都是一朵恶之花，在他人废墟般的希望上绽放】
（分数：-350，仅用于结算）
A:
图书馆内有很多丧尸，你们想办法突破了重围。(弹药-5)伊芙琳似乎发现了什么，急忙招呼你，你顺着她手指的位置看到了一个穿着校服的身影，是那女人的孩子。她的半张脸已经腐烂。喉咙里发出“嗬嗬”的声音，看来已经被感染变异了。你不确定是否还能拿到那十五发弹药，于是你准备…
（1）将她打扮成正常女孩回去
结果：你将女孩那腐烂的半张脸遮住，伊芙琳也沉默的帮你用绳索将她捆绑起来。“我尊重你的选择，但无法认同你的做法。”回到门口，母亲看见你们的身影，便迫不及待地就要冲上来拥抱她的孩子。“等等。”你伸手拦住她，声音冷静得近乎残酷，“报酬，先给我。”女人愣了一下，随即毫不犹豫地将整个弹药袋塞进你手里，你清点完毕，便转身离开。母亲立刻扑上去紧紧抱住她的孩子：“宝贝，妈妈来了，没事了……”此时怀中的女儿突然挣扎开来，狠狠咬住了她母亲的脖颈！女人僵在原地，眼神里充满了困惑、痛苦和怨恨，随后缓缓倒下。
回去的路上，伊芙琳再也没有和你交流，你紧握着那袋沉甸甸的子弹，它们冰冷坚硬的触感，此刻比丧尸的利齿更让你感到刺痛。(弹药-10,人性值-20)
获得结局词条：《沾血的报酬》
【尼奥带回了一个女儿，也带回了一场精心策划的谋害，他虽然拿到了弹药，但那母亲最后的眼神也成为他灵魂上无法洗刷的烙印】
（分数：-300，仅用于结算）
（2）结束她的痛苦 (消耗1弹药)    
“安息吧。”你低声说道，随后结束了孩子的痛苦。伊芙琳赞同了你的做法，她从孩子身上取下她的发卡，随后你们二人沉重的走出图书馆。女人急切地迎上来：“我的孩子呢?”你告知了女人残酷的真相，并将发卡递给了女人。“不……你骗我！”女人的脸瞬间失去所有血色，她根本不相信你说的话，不顾你们二人的阻拦，疯了一般跑进图书馆。通往B (人性值-5)
B:
图书馆里还有零星的丧尸在游荡。你知道她这一去凶多吉少。你决定：
（1）冒险营救她（消耗5弹药）
结果：你不忍看她送死，和伊芙琳再度折返。你们冒死在丧尸群内找到了她，但她已经被咬伤。临终前，她将剩余的弹药塞给你。你不忍看到她经历痛苦，于是送了她一程，并将她与女儿合葬在了一起。（弹药+10，人性值+10）
（2）太危险了，我没办法救她
结果：你知道此刻图书馆内危机四伏，选择离开。你也明白在你说出真相的那一刻，她所有的希望就已经被无情的现实击碎了。她奔向的不是丧尸，而是她无法承受的结果。（人性值-5）

伊芙琳心动事件 (60-65天触发)
天气越来越冷了，你和伊芙琳决定到商场搞一些取暖设备。然而等你们返回时，你们听到丧尸低沉的嘶吼和杂乱的脚步声向你们逼近。“糟了！”伊芙琳脸色一变。你当机立断：
（1）守护伊芙琳
结果：你将伊芙琳护在你的身后，环顾四周，你发现了商场内的帐篷。你带着伊芙琳迅速的躲了进去。通往A
（2）并肩作战（消耗10弹药）
结果：你们默契的配合，就像一场双人舞。解决掉最后一只丧尸，你们背靠背坐了下来。伊芙琳侧过头，汗水沿着她的下颌线滑落。“刚才那枪怎么样，是不是救了你一命？”伊芙琳笑着问道。你也用同样的笑容回应：“那当然，我们是最佳组合。”她没有回应你的调侃，只是轻轻握住你的手说：“走吧，搭档。”（物资+40，人性值,+10）
（3）冒险引开（消耗5弹药）
你拿起附近货架上的铁盆。“你从后窗走！我去把它们引开！咱们老地方汇合！”说完，你不等她回应，便制造出声响，准备引开丧尸，通往C
A:
帐篷内及其狭窄。伊芙琳的背部紧贴着你的胸膛，你能感受到她身体在紧绷着。认识了这么久，你还是第一次离伊芙琳这么近，不知道是因为伊芙琳还是因为外面的尸群，你感觉自己的心跳越来越快。不知过了多久，外面的声音才逐渐远去。危机解除了，伊芙琳向你表示了谢意。你…
（1）只是轻笑，急忙离开帐篷：“安全了。拿上物资快离开。”    
结果：“嗯，走吧。”伊芙琳眼里的光芒稍微黯淡了一下，但很快恢复如常，刚才帐篷里那片刻的悸动似乎从未发生。你们整理了一下散落的物资便回庇护所了。（物资+30）
（2）稍微退开一点，保持绅士距离：“下次出门可要小心点了。刚才太危险了。”    
结果：“所以呢？你怕了吗?”她从不示弱，即使刚才已经心跳如雷。也要用挑衅掩饰。你意识到伊芙琳是在假装自己很坚强。平日里自己应该多照顾一下这个女孩。（物资+40，人性值+10）    
C：
你成功的引开了尸群。（弹药-5）并在约定的地点焦急等待。你看到伊芙琳眉头紧锁的向你走来，语气带着压抑的怒火和后怕：“谁让你自作主张当英雄的！不是说好一起行动的嘛！”她的情绪异常激动。你决定如何向她回应：
（1）“因为我不想让你陷入危险！你的命和我的一样重要！”
结果：伊芙琳揪着你衣领的手缓缓松开。她深深看了你一眼。那眼神很复杂。她拍了拍你的肩膀，转身留下一句话：“记住你说的话。不过：别再做这种事了。我可不想失去搭档。”（物资+40，人性值+20）
获得结局词条：《搭档》
【尼奥和伊芙琳在末日中相识，是彼此最坚硬的盾，也是最锋利的矛。二人已然不可分割】
（分数：+150，仅用于结算）
（2）“这是当时最合理的战术选择，你看我们都安全了。”    
结果：伊芙琳眼里的怒火变成了一种复杂的失望。语气恢复了平时的冷静与疏离：“明白。很出色的战术判断。回去吧。”你们整理了一下剩余的物资便回庇护所了。（物资+20）
获得结局词条：《战略失误》
【尼奥只做了最优的生存方法，却忘了计算伊芙琳的心】
（分数：-50，仅用于结算）
（3）“对不起。让你担心了。我保证下次不会了。”    
结果：伊芙琳的眼里还有一丝后怕和责备：“我不是在担心。我是在警告你。你鲁莽的举动。可能会让我们更加危险。”说完她开始转身清点物资。（物资+40人性值+10）


注：因视频观赏性，玩法与主持人手册有所出入。建议大家按主持人手册玩法进行游戏，以达到更好的体验。
注：线上游戏时，建议主持人准备另一部手机/笔记本记录数值。