《惊变100天》
上一世，丧尸病毒爆发。你苟延残喘地生存到正好一个月时，遭遇亲人背叛。尸潮把你追堵在绝境，你为了不被感染，跳下悬崖结束了生命。没想到你重生了，回到了丧尸病毒爆发前的6小时。冥冥之中有一种直觉，“一定要生存到第80天。”
这一世，你将把你失去的全部拿回来。 
 
主持人话术：本期为纯文字互动游戏。你们将扮演男主角尼奥，想办法在末世中活下去。不同的选择将会触发不同的结局。本期共三种数值，人性值，物资，弹药。物资与弹药影响着你的生存难度，人性值则会影响你的结局评分。人性值初始为50点，接下来，游戏开始。  
注意，有些选择只会在特定天数存在，你注定会错过一些。凭心情选择即可。
（注：主持人只通知玩家获得词条名称，详细内容结局结算时播报）
（注：本游戏存在两个特殊事件，满足触发条件时告知玩家。）
濒死：随时可能触发，消耗30物资，跳转到下一天。
同伴转化物资：物资不足开启下一天数时开启，具体内容见《判定与结局评分（视频截图）》。

一、末世爆发前5小时。时间紧迫，不足以囤积大量物资。由于你有着前世的记忆，你决定优先找一处带着物资的庇护所，这样最节省时间，你记得有两处相对安全的地点，请选择其中一处：
（1）山中别墅 
结果：这个别墅是一位富豪为应对紧急情况打造的末世堡垒，四面环山，别墅内配有发电机，冷库，过滤系统，水循环系统，环境舒适且温暖，外墙上也安装了电力防护系统，院子内还有一台改装过的越野车，实为末世绝佳之选。别墅的冷库内有着足以生存一段时间的物资，和一把手枪。（物资+50，弹药+5） 
（2）城郊的防空洞   
结果：你选择了防空洞，里面环境虽然不算好，但应对末世的确是明智之举，防空洞的外部全由水泥浇筑，里面包裹着厚重的金属，内部只配有简单的生活设施，但拥有电力与新风系统，净水器，并配备防毒通道，通道内有一台防弹的改装车。防空洞的洞口隐蔽且配备金属密码门，不仅丧尸，没有你的允许人类也绝无进来的可能。你意外的在仓库里发现了一些冷藏食物和一把老式左轮手枪。（物资+40，弹药+10）

二、末世爆发还有2小时，你决定再做一些准备……
（1）继续囤积食物    
结果：你购买了大量的马铃薯、白菜等易贮藏的蔬菜，又买了大量的方便面、压缩饼干等方便食品。时间紧迫，肉食你只选择了高蛋白的牛肉，又买了一些补充维生素的水果，你把物资全部放进了冷库内。这些食物，至少足够你在末世生存很久。（物资+70）
（2）购买一些药品    
结果：你购买了各种药物，也包括了人体所需的微量元素。维生素等。甚至，你搞来了一针肾上腺素。这东西关键时刻能救你的命。（物资+40）
肾上腺素：使用后，下一次选择免疫所有消耗。
（3）购买一些武器
结果：你在黑市上购买了到一把猎枪和大量弹药。你始终认为，拳头才是硬道理。（弹药+15）

三、你打算继续囤积一些必备品的时候，商场里传来一声惨叫。几只丧尸正在啃咬路人。你知道，末世爆发了。你急忙开车赶回庇护所。城市街道上已经乱作一团，尖叫声与嘶吼声冲击着你的神经。你走神时撞到了一只带着项圈的狗，看样子它无法行走了。如果你现在直接走掉的话，它可能会丢失性命。
（1）带回庇护所救治。但需要解决几只靠近的丧尸（弹药-3）
结果：你回到庇护所后救治了狗狗，并给它起名莱姆，它将是你末世中最值得信任的伙伴。（人性值+10）
获得伙伴：莱姆
介绍：一只忠诚的伙伴！刚好庇护所里囤积了大量狗粮，因此不会消耗你的物资。
（2）无视它
结果：或许在平时你会找一家好一点的宠物医院救治它，但身处末世，莫名的仁慈就是对自己的残忍。你认为你没做错什么。（人性值-5）
（3）转化为10点物资    
结果：末世到来，我不吃它，它也活不了，你经历过一次末世，知道不能用正常的道德标准评判自己。这不是狗，这是储备粮，如果这是一只鸡，你还会犹豫吗？你这样安慰自己，在它可怜的眼神中结束了它的痛苦。（物资+10，人性值-30）


惊变第一天
你在庇护所哪也没敢去。天黑了，你看着胳膊上的伤疤久久不能入睡。这是上一世你在躲避尸潮时意外划伤的。为什么重生后还会存在？这真的是重生吗？为了囤积物资有些仓促，你决定安全后找个时间调查一下。还有那个内心最大的谜题——为什么会爆发丧尸病毒？面对接下来的末世，你也陷入复杂的情绪。一个声音告诉你……
（1）不择手段，活着比什么都重要
结果：人性值-10
（2）不要丧失人性。那与动物有什么区别
结果：人性值+10
（3）真相比什么都重要。我要调查原因
结果：你记得上一世死亡是末世爆发的一个月整。你决定到时候一定要再去悬崖看看。

主持人话术：接下来末世生存正式开始。每个新的事件代表着一段时间过去了。有一些选择会消耗你的弹药，而新的一天开启则会消耗你的物资。物资为0则游戏结束。如果进入濒死状态，则需要消耗30物资跳过本天。加油，活下去。

惊变第二天 本天消耗5物资
你决定……
（1）苟在家里
结果：庇护所很安全。你给自己煮了一份红烧牛肉面。你感觉很幸福。（人性值+5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）清理附近丧尸（消耗5弹药） （仅可触发一次）
结果：虽然庇护所很安全，但你不放心，决定清理掉附近的丧尸。你在丧尸身上获得了一个收音机。

惊变第三天 本天消耗5物资
你决定……
（1）苟在家里
结果：庇护所很安全。你给自己煮了一份老坛酸菜面。你感到很幸福。（人性值+5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）清理附近丧尸（消耗5弹药）（仅可触发一次）
结果：虽然庇护所很安全，但你不放心，决定清理掉附近的丧尸。你在丧尸身上获得了一个收音机。
（4）收听收音机（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“请人们保护好自己的安全，不要外出！！若打算外出，尽可能随时保留10颗以上的弹药，以防万一。约翰博士正在想办法制造丧尸病毒血清。请大家注意收听收音机，了解最新动态。”

惊变第四天 本天消耗5物资
你决定……
（1）苟在家里（庇护所为别墅含有新事件，仅今天）
别墅结果：通往布莱克事件
防空洞结果：你看着防空洞的天花板，有些无聊，开始思考人生，结果emo了。心情沮丧。（人性值-5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）清理附近丧尸（消耗5弹药）（仅可触发一次）
结果：虽然庇护所很安全，但你不放心，决定清理掉附近的丧尸。你在丧尸身上获得了一个收音机。
（4）收听收音机（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“请人们保护好自己的安全，不要外出！！尽可能随时保留10颗以上的弹药，以防万一。约翰博士正在想办法制造丧尸病毒血清，请大家注意收听收音机，了解最新动态。”

布莱克事件：
你打算犒劳自己一下，煎了一份牛排。别墅的房门却突然被打开了，一个陌生的男人惊讶地看着正在吃牛排的你。他有些狼狈，略微紧张地问你：“伙计，这是我的房子，你怎么在这里？”
A（节点）：
你有些尴尬。他急忙善意地说道：“你可以留在这里，毕竟物资是你带来的。”你听出他的意图。他邀你在庇护所共同生存，但物资也要与他分享。
（1）同意——虽然物资是我的，但庇护所毕竟是他的
结果：你同意了，他友好地与你握手，并告诉了你他的名字——布莱克，为了表示诚意，他把所有弹药与物资交由你保管。（弹药+5，物资+10，人性+5）
获得伙伴：布莱克（每开启新的一天消耗物资+10）
介绍：一位富豪，别墅庇护所的主人，看起来很和善，但总觉得他的眼神里，有一丝随时都可能爆发的狠辣。
（2）不同意——我的物资不够两个人生存，庇护所也不会有两个人存在
结果：触发B
B:
你摇了摇头：“抱歉，我无法归还房子。如果末世结束，我愿意承担一切后果。但现在请你离开。”陌生的男人摇了摇头，声音逐渐变冷，手摸向后腰：“真的没得商量了吗？”
（1）与其进行搏斗
结果：你在他掏枪之前扔出了牛排，转移了他的注意力。你趁机与其扭打在一起。最终制服了他。没收了他的枪。但你也受了很严重的伤。（物资-10，弹药+5）通往C
（2）叫莱姆一起战斗（需要拥有伙伴：莱姆）
结果：你吹了个口哨。男人有些疑惑之时，莱姆扑到了他的身上。你趁机制服了他。没收了他的枪。（弹药+5）通往C
（3）掏枪（消耗8点弹药）
结果：你先他一步掏出随身携带的枪，一枪结果了他。他没想到你如此狠辣与果决。带着怨恨的眼神看着你。缓缓地倒了下去。你在他身上搜索到一把枪。（人性值-20，弹药+5）通往E
（4）投降——大哥我闹玩呢，欢迎回家
结果：通往A
C:
你看着被你制服的男人，得知了他的名字叫做布莱克。他连连求饶，并发誓不会再来打扰你，求你放过他。
（1）得饶人处且饶人——放他一马
结果：通往D
（2）绝不给自己留后患（人性值-20）
结果：通往E
D:
你放过了他，他连连道谢，屁滚尿流地跑走了。晚上你休息的时候，突然感觉一阵头晕目眩。布莱克出现在你面前，“蠢货，庇护所的新风系统安装了内置迷烟。当然了，你肯定不会知道的。去死吧。”你疏忽了。毕竟是他的房子，他怎么可能善罢甘休，你一时的心善害了你自己。你懊悔的想着，真是给重生者丢脸了。“砰砰砰砰”几声枪响打破了夜晚的宁静。
结果：濒死，消耗30物资可跳过本关。
E:
他失去了生命体征，你叹息一声。甩出脑中那些复杂的道德情绪。看着他，你决定：
 （1）在院中安葬    
结果：你将他安葬在院中。也算是让他“住”在这儿了，如果可能的话，你实在不想这样做。你对他鞠了一躬，深深的表达了歉意。你觉得自己这种形式主义有些虚伪，但这些也提醒着你：你是一名人类。（人性值+10）
获得结局词条：《别墅的主人》
【尼奥用最体面的方式埋葬了布莱克。接下来，尼奥成了别墅真正的主人】
（分数：+250，仅用于结算）
 （2）转化为30点物资    
结果：“他先要对我下手的，不是他死就是我亡。末世下，我必须想尽一切办法活下去。利用一切资源。”（物资+30，人性值-30）
获得结局词条：《底线》（重复获得不提醒）
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）

惊变第五天 本天消耗5物资(若存在伙伴则另外计算)
你决定……
（1）苟在家里
结果：你为了犒劳自己，给自己做了一份珍藏的意大利面，美味在你口腔迸发。（人性值+5）
（2）外出探索物资（庇护所为防空洞则触发新事件，仅今天）
别墅结果：选择区域探索
防空洞结果：触发露娜事件
（3）清理附近丧尸（消耗5弹药）（仅可触发一次）
结果：虽然庇护所很安全，但你不放心，决定清理掉附近的丧尸，你在丧尸身上获得了一个收音机。
（4）收听收音机（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“请人们保护好自己的安全，不要外出！尽可能随时保留10颗以上的弹药，以防万一。约翰博士正在想办法制造丧尸病毒血清。请大家注意收听收音机，了解最新动态。”

露娜事件：    
今天外面正下着冰冷的雨，你正打算出门，金属门外传来了急促，且微弱的哀求声：“救命啊，我知道里面有人…有东西在追我们…。”    
你用防空洞的潜望镜看到门外是一对母女。老母亲浑身湿透，脸色惨白。她倒在女儿的怀里已经奄奄一息，不知道是否被感染，她的女儿看起来和你差不多年纪，长得很漂亮，正跪在那里哭着向你求救。远处似乎有黑色的身影在朝这里蹒跚而来。你知道开门会意味着风险，于是你决定……
（1）开门接纳    
结果：你无法对一对无助的母女硬起心肠，你迅速开门让二人进入防空洞避难。女生不断的向你道谢，你决定赶紧查看她母亲的伤势…（人性值+20）通往A
（2）冷酷驱逐    
结果：你用对讲机冷冰冰的告诉她们：“立刻离开，否则我将采取极端措施！”你朝外面空地开了一枪，枪声在雨夜中格外刺耳，门外的哀求声似乎变成了绝望的哭泣和渐行渐远的脚步声。你知道，迎接她们的结局注定是死亡。但末世中，死亡的人可并不止这对母女。你整理了心情，随后继续出门探索物资。（弹药-1，人性值-10）（继续选择区域探索）
A:    
老母亲此刻双眼浑浊，呼吸急促，她的左臂有一处被衣物简单包扎着伤口。伤口边缘泛着不自然的黑青色，凭着上一世的经验，你知道这是感染的晚期症状，变异即将发生。眼前这位老母亲马上就会变成一具行尸走肉。此时，你必须立刻做出决定：
（1）当机立断，在变异前终结老母亲（消耗1弹药）
结果：你一把推开哭泣的女子，对准老母亲的额头，在她还未变异之前结果了她。通往B
（2）时间还够，先将母亲隔离  
结果：你看着泪眼婆娑的女生说道：“你母亲很快就会变异，我们需要把她隔离在这里，这也是我能给她最后的尊严，也是我们能活下去的办法。”你不顾女孩的哀求，将老母亲关到防空洞的密室里，将她绑住后，锁上了门。通往C
B:
可你刚刚在一个女儿面前杀死她的母亲，她愤怒的掏出身后的匕首对准了你。“她已经没救了。下一秒就可能变成丧尸攻击我们，你也想死吗?”可眼前的女生已经歇斯底里了，根本不听你的解释。
（1）不识好歹，陪你妈妈去吧（消耗1弹药）    
结果：你明明救了她，她居然还这样做，于是你一枪结果了她的生命，你甚至认为自己一时心软放她们进来都是错的。平白给自己增加了麻烦。（人性值-10）通往D
（2）越想越气，连开三枪（弹药-3）   
结果：“砰砰砰”你连开三枪，结果了她的生命，随后把她与她妈妈的尸体扔到了外面。任由冷冽的雨点拍在她们的身上，你心里发誓，再遇到这种情况绝不心软了。（人性值-10），回来的路上你捡到了5发弹药。（弹药+5）  
C：
你将母亲隔离后，年轻女子告诉你她叫露娜，此刻她正瘫坐在密室门外，无声地流泪。此时密室内传来令人毛骨悚然的抓挠声和低沉的嘶吼声。她的母亲开始向丧尸转化了，此刻露娜才相信了你的说法。“你说得对…”她的声音沙哑而平静，“她…已经不存在了。”露娜希望能亲自送她妈妈最后一程，你答应了她的要求。随后和露娜一起埋葬了她的母亲。而关于露娜…
（1）接纳她作为同伴
结果：露娜深深的看了你一眼，她心中暗自发誓，绝不会辜负你这么善良的人。（人性值+10）
获得伙伴：露娜（每开启新的一天消耗物资+5）
介绍：一位善良的女孩，可能会为你在末世中生存带来一丝人性的温暖。
（2）你的物资不够两个人，送她离开（消耗物资10）    
结果：你坦言自己的物资并不够两个人生存，她在这里躲了一夜后你送她离开了。临走时，你给她拿了一些物资。她感激地看着你，随后启程。她的脚步很坚毅，但一个女孩在这末世又能坚持多久呢。
获得结局词条：《末世女王》
【几年后的新纪元，守望者组织的首领露娜带领剩余的人类又一次的发起了反攻。她的脚步很坚毅，没人知道她经历过什么】
（分数：+150，仅用于结算）
D：
看着躺在地上的母女二人，你心中不免有些感慨，怎么处理呢。
（1）扔出去
结果：你把母女二人安放在远处，回来的路上你捡到了5发弹药，意外之喜减少了你心中的不愉快。（弹药+5）
（2）埋葬
结果：防空洞很大，你找了一处将二人埋葬，你不知道她们的名字，于是在碑文上写下了【一对可怜的母女。】
（3）转化为物资    
结果：“不识好歹的女人，死了活该，末世下，我必须想尽一切办法活下去，利用一切资源。”（物资+30，人性-30）
获得结局词条：《底线》（重复获得不提醒）
【尼奥是一名合格的动物，他抛弃了一切标准，只为了生存。他忘记了很多事情，也忘记了自己是一个“人”】
（分数：-300，仅用于结算）

惊变第十天 从本轮开始物资消耗+10 ，期间共消耗15物资（暂存在伙伴则另外计算）
转眼间末世开启已经十天了。目前全球电力系统瘫痪，失去人类的操作。大部分地区发生了爆炸，甚至核泄漏等事件，这导致天空也变得异常起来。好在你的庇护所足够安全。只要物资充足，目前的生存就能得到保障。今天你决定……
（1）苟在家里（新事件，仅今天）
别墅结果：你今天不打算出门，仔细地检查了别墅内部构造。没有任何问题。但你在某个衣柜发现了暗格，里面有一把霰弹枪和一些压缩饼干。（弹药+10，物资+30）
若存在布莱克，则继续触发剧情：你扭头看向身旁的布莱克，他有些尴尬，你心中也开始若有所思。
防空洞结果：你今天不打算出门，而是在防空洞打造了培育室。你种植了一些能快速生长的菌类，为接下来的物资储备做了准备。    
若存在露娜，则继续触发剧情：你一直在辛勤劳作，露娜见帮不上忙，只好偶尔帮你擦擦额头的汗水。你与她不经意的对视，她有些脸红。（人性值+5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）收听收音机（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）    
结果：“请人们保护好自己的安全，不要外出！若打算外出，尽可能随时保留10颗以上的弹药，以防万一。约翰博士正在想办法制造丧尸病毒血请，请大家注意收听收音机，了解最新动态。”

惊变十五天 期间共消耗15物资(若存在伙伴则另外计算)
你决定……
（1）苟在家里(拥有人类伙伴则触发新事件)
结果：你决定休息一天，睡了一个大觉，末世下紧张压抑的心情也有些放松了下来。(人性值+5)
伙伴中存在露娜
结果：你在防空洞发现了一瓶伏特加，你决定今天放松一下，你与露娜喝酒谈心，她对于末世的心态和理解调整的比你想象的要快，甚至反过来影响了你，你的心情得到了极大的舒缓。(人性值+10)    
伙伴中存在布莱克
结果：你今天打算好好放松一下。“伙计，忙起来！不要闲着，家里的物资不够了。”布莱克见你今天休息，急忙催促你。“艹，你不能自己去吗?”你怒道。“拜托，别墅可是我的，况且我不是早就把弹药都交给你了吗?”布莱克摊手。你不再理会，打算继续休息，但心情也没那么好了。(人性值-5)
外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）收听收音机(需要拥有收音机开启，仅可触发一次)    
结果：“请人们保护好自己的安全，不要外出！若打算外出，尽可能随时保留10颗以上的弹药，以防万一。约翰博士正在想办法制造丧尸病毒血清，请大家注意收听收音机，了解最新动态。”

惊变二十天 期间共消耗15物资(若存在伙伴则另外计算)
人类的适应速度总是很快的，根据前世记忆，你知道今天开始郊外会存在一个黎明者营地，那里面可以置换弹药或物资，甚至可以通过游戏赢得一些物资。
你决定……
（1）苟在家里
结果：你看着庇护所的天花板，有些无聊，开始思考人生，结果 emo了，心情沮丧。(人性值-5)
（2）外出探索物资(伙伴有莱姆触发新事件(20~25天)
结果：触发莱姆事件
（3）前往黎明者营地(主持人提醒，接下来固定存在。)
结果：通往固定事件：黎明者营地。

黎明者营地：由十多名幸存者在某个天台上组成，易守难攻，很多幸存者都会来此交易物资。
注：固定事件，且本事件选择可无限重复。选择回家则结束事件。每次玩家选择黎明者营地都会通往此处。下文不再赘述。主持人可将此处文本另外留存。
（1）物资交换弹药。比例10:5
（2）弹药交换物资。比例5 :10
（3）“以大搏小”游戏
玩法：押注最低为10物资或10的倍数，连续投掷4次骰子。若无重复点数，则获得押注物资的一半，押注物资返还。若出现重复，扣除押注物资。
（4）“我和你赌命！ ”游戏（50天后开启。）    
玩法：双方参与人员持一把左轮手枪，弹夹内只有一发子弹。双方依次对自己开枪，出现数字4则命中。命中者直接死亡，无法跳过。若非活不下去，建议不要尝试。获胜者奖励100物资。
注：如若赌命游戏失败，则获得词条。
获得结局词条：《我不是主角》
【看来在这个世界，赌命是行不通的，也或许，尼奥注定不是主角，珍爱生命，请大家远离赌博】
（分数：-300，仅用于结算）
（5）回家（若未参与游戏，则不消耗本天天数，回家后可进行其他选择。）

莱姆事件：
你最近探查到两处物资偏多的地点，但有一些危险，你决定带着莱姆一同前往。
（1）偏远的警局    
结果：终于到了警察局。莱姆好像对这里特别熟悉，你在警局搜索到5弹药，你看到了一张照片。一名警长与莱姆的合影，原来莱姆之前居然是……你想起撞到它那天，它好像脖子上带着项圈。（弹药+5）通往A
（2）丧尸偏多的超市（消耗5弹药）    
结果：你猜的没错，超市里面有几只丧尸。你结果了它们，并在超市搜索到一些水果罐头。这可是硬货！（物资+30）通往A
A:    
回去的路上，你发现某住宅区燃起了大火，并传来了小女孩的哭声。你停下车打算观察一下。这时莱姆跳下了车，冲进了火海，看着莱姆本能的救人反应你确定了莱姆之前的身份。附近一个丧尸都没有，于是你急忙跟过去。    
大堂里有一个八九岁的小女孩，莱姆也被困在某处火海中，火势蔓延的很快，你只能救一个，你毫不犹豫的选择……
 （1）莱姆
结果：你快速冲向莱姆，带着它逃离了火海。女孩突然怒吼起来。你回头一看，它张开了血盆大口，不甘心地怒瞪着你。你心中大惊，丧尸居然会利用人性布置陷阱！你加速逃离。回去的路上，你看着莱姆。心中不禁想到如果你当时放弃了它将会面临什么后果……你与莱姆的感情更好了。（人性值+15）
获得结局词条：《伙伴》
【尼奥把莱姆保护的很好。他们一起坚持到了最后。尼奥从不信任任何人。但可以放心的把后背交给莱姆】
（分数：+350，仅用于结算）
（2）小女孩
结果：人命关天，你快速冲向小女孩，并抱起了她，至于莱姆，你相信它能自己逃出来。小女孩被你抱起后就没了哭声，你好奇的看了一眼，它诡异的看着你，忽的张开了血盆大口。你来不及反应，好在莱姆飞扑过来，撞开了你怀中的小丧尸。你暗暗心惊，这丧尸怎么这么聪明！这在前一世从未遇到过。莱姆与小丧尸撕咬在一起，但逐渐不敌，你急忙补枪，终于解决了小丧尸，但莱姆也咽气了。这是你在两次末世中，第一次流泪。你很自责，你将永远铭记莱姆，和今天。你安葬了莱姆，回到了避难所。（人性值+10，弹药-5）
失去伙伴：莱姆

惊变二十五天 期间共消耗15物资（若存在伙伴则另外计算）
你决定……
（1）苟在家里
结果：你在庇护所翻到了一部缓存了几部电视剧的手机，你看了一整天。（人性值+10）
（2）外出探索物资（伙伴有莱姆触发新事件仅20~25天）
结果：触发莱姆事件
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。

惊变第三十天 期间共消耗15物资（若存在伙伴则另外计算）
一个月，上一世的你物资紧缺，也死在了今天。你心中一直有颗怀疑的种子，你的“重生”到底是怎么回事。你决定去探索一番，调查真相。
（1）前往悬崖（消耗弹药5）
结果：通往A
（2）前往上一世的家（消耗弹药3）
结果：你回到上一世的家中，坑害你的三个亲人不可置信的看着你。在你心中疑惑之时，他们忽地向你发起攻击。你匆忙回应，用枪结果了三人。其中一人临亡前呢喃：你不是……应该在……你一头雾水，这一世为什么他们会突然对你动手。你在房间内调查了好久，并没有发现什么线索，但你带走了所有的物资。（物资+25）
获得结局词条：《复仇者》
【尼奥帮助上一世的自己。结束了背叛之人的生命。至此解开了自己的一个心结】
（分数：+400，仅用于结算）
（3）苟在家里    
结果：你心里明明有很多疑惑要去调查，但就是懒得动，仿佛世界上的一切都与你无关。你真是一名合格的死宅啊。（人性值+30）
（4）外出探索物资
结果：选择区域探索
（5）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
A:    
你驾车来到上一世跳崖的位置，发现有很多丧尸正在追赶一个人。你定睛一看那人居然是“你”。“你”绝望地看着尸群，随后跳下悬崖。    
你大声呐喊想要阻止，但“你”还是跳了下去。呐喊声吸引了一部分丧尸，你废了好大力气才解决掉它们，但后方的尸潮又即将涌来。看着跳崖的自己，你突然想到了什么……
（1）躲避尸潮。前往悬崖下调查（消耗10物资）    
结果：你为了躲避尸潮，废了很大力气来到悬崖下方。但并没有发现你的尸体。按照正常逻辑来讲，这个你应该是回到丧尸爆发的6小时前了。这就是你之前所谓的“重生”。你在悬崖下方休息了一夜，等尸潮散去，返回了庇护所。
获得结局词条：《穿越者》
【尼奥意识到自己并非重生。而是一名“穿越者”。尼奥在这个世界遇到了另外一个自己】
（分数：+400，仅用于结算）
（2）穿越尸潮。回上一世家中调查（消耗5弹药）    
结果：你冒险穿过尸潮，回到上一世的家中。坑害你的亲人不可置信的看着你，似乎不敢相信你还活着，话都没说直接朝你动手。你怕错失线索，没有直接结果他们，而是用枪让他们失去了行动能力，而后逼问他们事情的经过。和上一世如出一辙。他们为了物资坑害你，引来了尸潮。他们认为你现在本应正在被尸潮追赶，十死无生，不知道为什么会突然出现在这里。你心中明悟。刚才见到的跳崖的“你”，现在应该是穿越回到丧尸爆发的6小时前了。这就是你之前所谓的“重生”。你还是结果了他们，给自己报了仇，并带走了所有物资。（物资+25）
获得结局词条：《复仇者》
【尼奥帮助上一世的自己。结束了背叛之人的生命，至此解开了自己的一个心结】
（分数：+400，仅用于结算）
获得结局词条：《穿越者》
【尼奥意识到自己并非重生。而是一名‘穿越者’。尼奥在这个世界遇到了另外一个自己】
（分数：+400，仅用于结算）

惊变三十五天 期间共消耗15物资（若存在伙伴则另外计算）
随着人类秩序的失控，污染导致天空下起了灰色的雪。丧尸也变得更加难以解决。似乎他们在进化。接下来的生存会变得更加艰难。你这几天清理了庇护所周围的丧尸，获得了一个收音机。（若玩家存在收音机，则更改为：你这几天清理了庇护所周围的丧尸，并在附近的工地寻找到一些方便食品。物资+15）
（1）苟在家里
结果：冥冥中有一个声音告诉你，不能再这么宅下去了，该努力了！！（人性值-5）
（2）外出探索物资（新事件仅35-45天）
结果：通往伊芙琳事件
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）收音机的新内容（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“滋滋，有关部门在坐标192.163处投放了物资空投。幸存者可前往获取，前往时请务必备好弹药。市民们请努力生存。约翰博士正在研发血清。”
是否按照坐标前往？
（1）是（消耗10-20弹药）
结果：前往空投事件
（2）否
结果：（重新选择其他事件）

伊芙琳事件
A:
你认为目前弹药充沛，实力足够，于是决定去最危险的商场探索物资。果然，你得到了大量的物资与药品。（物资+30）临走时，你不慎弄响了商场的警报器，大量丧尸被声音吸引。你飞速逃离，但商场内的另一处传来了枪响：一个女人被大群丧尸围在绝境。你知道，是因为你弄响警报器害的。
（1）前往营救
结果：你暗叹倒霉。但还是过去帮忙，刚搜刮的物资也遗失了不少。（物资-10）面前还有至少10只丧尸，你看了看自己的弹药，你决定帮助她击杀……(1-10只，每只消耗弹药1），由玩家自行选择
“感谢帮忙。”解决了最后的几只丧尸后，女人给你扔过来几个弹夹，并感谢了你。（弹药+X，X=刚才选择击杀的丧尸数量×2）
（2）视而不见
结果1（消耗弹药5）：那女人注意到了你，见你准备逃离，把丧尸引到了你这面，你只好帮忙击杀丧尸。
结果2（弹药不足5）：那女人注意到了你，见你准备逃离，把丧尸引到了你这面，随后自己逃离。“周末愉快。”临走时，她对你说道。你无力面对尸群，死在了这里。（濒死，消耗30物资可跳过本天）
A2
“感谢帮忙了。”商场安全区外，女人感谢道。
你们交谈后得知，女人名叫伊芙琳，是一名流浪者，也就是开车到处搜刮物资，吃住全在车上的人。你见女人身手了得，于是……
（1）邀请成为伙伴
结果：通往A3
（2）问她要一些装备
结果：她很豪爽，大方的答应了你的请求，送了你一把自动步枪。（弹药+20）“周末愉快。”临走时，伊芙琳和你打招呼，随后开着她的改装越野车扬长而去。你认为她是一个可靠的人，但总感觉不会再见面了。
触发结局词条：《错过的伙伴》
【某天，我遇到了一个看起来很可靠的人，如果在末世一定要选择同伴的话，我想我会选择她——尼奥】
（分数：+200，仅用于结算）
A3
“成为你的伙伴吗？这能为我带来什么好处?”伊芙琳问道。
（1）没有人真的喜欢当一名流浪者。不是吗?
“但也没人真的喜欢寄人篱下。不是吗?”伊芙琳反问。“我保证，我们的一切都是平等的。”你向伊芙琳承诺。伊芙琳犹豫了一会，点了点头。
“希望我的直觉没出错，你是一个可靠的伙伴。”她同意了。
获得伙伴：伊芙琳（每开启新的一天消耗物资+10）获得来自伊芙琳的物资+10，弹药+20
介绍：如果可以死的很帅的话，我愿意付出生命，无意义的生存与丧尸并无区别。——伊芙琳。
（2）我不会让你死在我前面（可能影响结局走向）
结果1：（A线选择视而不见）——听你这么说，伊芙琳笑了：“可刚才如果不是我急中生智，可能就已经死在你前面了。”“刚才还不了解……”你尴尬补救。“算了吧。还是谢谢你，但我不喜欢与同伴勾心斗角，毕竟末世之下，同伴这个词也只是利益共同体，一但存在冲突，觉都睡不安稳。”伊芙琳说完便上车了。“周末愉快，再次感谢你的出手相助。”临走时，伊芙琳和你打招呼，随后开着她的改装越野车扬长而去。你认为她是一个可靠的人，但总感觉不会再见面了。
触发结局词条：《错过的伙伴》
【某天，我遇到了一个看起来很可靠的人，如果在末世一定要选择同伴的话，我想我会选择她——尼奥】
（分数：+200，仅用于结算）
结果2：（A线选择前往营救）——伊芙琳诧异的看着你，显然没想到你能做出这么大的承诺。“那可一言为定了。”伊芙琳把物资交给你，与你一同回到庇护所。
获得伙伴：伊芙琳（每开启新的一天消耗物资+10）（获得特殊词条《承诺》）
获得来自伊芙琳的物资+10，弹药+20
介绍：如果可以死的很帅的话，我愿意付出生命，无意义的生存与丧尸并无区别。——伊芙琳。
结果3：我是重生者
结果：“噗嗤！”你语出惊人，伊芙琳被你逗笑了。你无奈耸耸肩，表示你说的是事实。“还是算了吧，流浪的生活挺好的。”伊芙琳拒绝了你。“你不相信吗？”你不甘心的问。“我相信，但重生者这三个字，听起来就很危险，小说里的重生者，身边总会死掉一些配角。感觉我会成为其中之一呢！”伊芙琳说完，便上了车。“周末愉快，再次感谢你的出手相助。”临走时，伊芙琳和你打招呼，随后开着她的改装越野车扬长而去。你认为她是一个可靠的人，但总感觉不会再见面了。
触发结局词条：《错过的伙伴》
【某天，我遇到了一个看起来很可靠的人。如果在末世一定要选择同伴的话，我想我会选择她——尼奥】
（分数：+200，仅用于结算）

惊变三十八天 （不消耗物资。仅防空洞触发。）
你种的菌类已经长成，收割后获得物资+40。（若种植过菌类触发）
若存在露娜则触发（可同时触发）：这天你打算去不远处的军事基地探索，那里丧尸密布，但可能获得很多弹药。由于有些危险，露娜也同你一起前往。大部分丧尸都处于休眠状态，只需要小心翼翼的不发出声音，就没问题。你们在仓库里发现了一些子弹，甚至还有一颗手雷。 （弹药+30）
你们没注意到的角落，一只身体很小但嘴巴却异常巨大的丧尸不知何时惊醒。它用巨大的嘴巴发出了刺耳的尖叫声，响彻整个基地。“跑！”你当机立断，全力奔跑。基地内丧尸的密度很大，这一嗓子与尸潮无异。露娜速度没有你快，被你拉在了后面。再这样下去，迟早被丧尸追上。
（1）开枪吸引火力。保护露娜（消耗20弹药）
结果：通往A
（2）抱着露娜逃跑（消耗10弹药）
结果：通往B
（3）不管了
结果：你知道回去可能两个人都跑不掉，只好自顾自的继续撤离。你越过基地的铁丝网，到达了安全的位置后回头查看。露娜的生存意志很强，距离你也不算太远，但一只速度异常的丧尸逐渐逼近露娜。“露娜！快点！！加油！！”你着急呐喊，并用枪试图逼退丧尸。（弹药-5）在距离你10米左右的范围时，露娜脸上露出了一丝放松。
突然，后面一只丧尸像蜥蜴一样吐出超长的舌头，缠绕住露娜的脚踝。露娜摔倒，随后被向后拖拽。
“露娜！ ！”你无力的嘶吼！
“好好活着。”露娜勉强挤出一丝微笑，强装镇定的交代你。随后，被丧尸分食。（人性值-10）
失去伙伴：露娜
获得结局词条：《好好活着》
【露娜没有怪你丢下她自己逃跑。她只是对你最后的低语：尼奥。好好活着】
（分数：+200，仅用于结算）

A:
你停下逃跑的脚步，回头开枪。“快跑！我掩护你！”你大声朝露娜喊道。露娜也不矫情，没一会就超过了你。丧尸越聚越多，其中一只丧尸吐出了一条长长的舌头，缠绕住你的脚踝，你猝不及防，失去重心摔倒在地，你即将被丧尸围起来。“轰~”一颗手雷炸响，是露娜回来救你了。“今天真的差点栽在这里了。”你们劫后余生，回去的路上你不禁感叹。“尼奥，我们这也算同生共死了，对嘛？”露娜坐在副驾驶看着窗外那已经不能称为风景的“风景”。“当然了，露娜，多亏了你救了我。”你感激道。“尼奥，我想求你一件事情。”你知道露娜有些喜欢你，可能是要说一些奇怪的话，不由紧张起来。“什么事情?”“能不能把我和妈妈葬在一起，我想妈妈了。”你这才注意到，露娜的肩膀一直在流血，还有丧尸的咬痕。……
“好……”(人性值+50)
失去伙伴：露娜
获得结局词条：《露娜和妈妈》
【尼奥把露娜和她妈妈埋葬在了一起，正如在防空洞门口二人刚来时那般】
（分数：+350，仅用于结算）
B:
你抱起露娜，但想法过于天真了。你也只是勉强比丧尸快一点，更何况抱着一个人了，你们逐渐被丧尸追上。露娜焦急的说：“快放下我自己逃走，不然都走不了了！”
（1）放下露娜自己逃走
结果：你知道现在不是客气的时候了，不然都走不了，于是你放下了露娜。“露娜，对不起。”你内疚道。“从我和妈妈来到防空洞开始，你已经为我做了很多了。”露娜摸了摸你的脸庞。
你不再理会，忍痛头也不回的逃走了。“尼奥，一直以来谢谢你。好好活着。”露娜看着你走远的身影，喃喃道。（人性值+10）
失去伙伴：露娜
获得结局词条：《好好活着》
【露娜没有怪你丢下她自己逃跑。她只是最后对你说了一句：尼奥，好好活着】
（分数：+200，仅用于结算）
（2）要死一起死
“要死一起死，我不会丢下你的。”你坚定的告诉露娜，并做好了赴死的准备。
露娜见你如此坚定，眼角有些湿润。
“尼奥，从相识到现在，你为我做的够多了。”随即摇了摇头用力的挣脱了你的怀抱。
她不顾你的阻拦，跑向尸群的方向，拉开了刚搜到那颗手雷的保险栓。
“轰！”巨大的爆炸声吸引了尸群的注意，你得以逃脱。“尼奥，我喜欢你。”你仿佛听到了露娜在你耳边低语。（人性值+30）
失去伙伴：露娜
获得结局词条：《露娜的低语》
【“尼奥，我喜欢你”】
（分数：+350，仅用于结算）

惊变四十天 期间共消耗15物资（若存在伙伴则另外计算）
你决定……
（1）苟在家里
结果：不要再休息了呀！动起来啊！你在末世呢！！（人性值-5）
（2）外出探索物资（新事件 仅35-45天）
结果：通往伊芙琳事件（仅可触发一次）
结果2：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）收音机的新内容（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“滋滋，有关部门在坐标192.163处投放了物资空投，幸存者可前往获取。前往时请务必备好弹药。市民们请努力生存，约翰博士正在研发血清。”是否按照坐标前往？
（1）是 (消耗10~20弹药)
结果：前往空投事件
（2）否
结果：（重新选择其他事件）

空投事件：
你按照收音机播报的坐标位置，前往了物资投放处。这里聚集了大量的丧尸，有一只丧尸眼睛里甚至闪烁着红光。看来想把物资全部拿走可能不是特别容易。
（1）量力而行，解决部分丧尸，拿走部分物资（消耗弹药10）
结果：小命要紧。你谋定而动，快速的解决了几只丧尸后，在空投中摸了一些物资，随后从容逃离。没成想那只红色眼睛的丧尸居然喷射出一种粘液击中了你。你的皮肤快速被腐蚀。疼的你冷汗直冒。好在你没有被贪婪冲昏头脑。（物资+30）
若存在布莱克则触发后续：回到家后，布莱克见你伤势严重，便打算主动照顾你。
你决定……
（1）同意
结果：你的确需要照顾。布莱克帮你上药，并主动揽下明天外出探索物资的任务。你感动不已，心想这小子并不是一无是处。上完药后你感到特别疲惫，没一会就睡着了。
结果（人性值高于50）：等你醒来，你发现伤势已经差不多痊愈了。你的身上有一张字条。“尼奥，你是一个善良的人。我本来想直接结果你，但你对我这么信任，我心软了。我拿走了一半的物资，也找好了新的庇护所，别墅留给你了。最后奉劝你：末世之下还是要多一些心机，不要当一个善良的圣母。愿你我接下来都能在末世活下去且再无相见之日。”（人性值+20，物资减半，失去伙伴布莱克）
获得结局词条：《布莱克》
【布莱克像一条潜伏在尼奥身边的毒蛇，阴冷且致命，但尼奥还是选择了信任他，也为此付出了代价】
（分数：+250，仅用于结算）
结果（人性低于50）：尼奥睡得很香。一直也没有醒过来。（死亡）
（2）拒绝
你谢绝了布莱克的好意，心中感到奇怪，他怎么突然这么殷勤。于是有所防备。果然，晚上你的房门被悄悄打开了。布莱克拿着枪二话不说对着床上进行扫射，好在机敏的你提前躲在了衣柜。趁布莱克没回过神，你一枪击中了他的心脏。“尼奥，对不起。你善良地接纳了我，而我却背叛了你。没想到你一直对我有所防备，那为什么当初还要留下我呢？你真是一个矛盾的人。呵呵。”说完这些，布莱克咽气了。如果再一次重生，尼奥还会选择留下布莱克吗？应该不会了。
失去伙伴：布莱克
获得结局词条：《布莱克之死》
【布莱克并不死于尼奥，而是死于心狠手辣的自己，若他骨子里多存在一丝善意，或许能走的更远】
（分数：+350，仅用于结算）
（2）不计后果，解决所有丧尸，拿走全部物资（消耗弹药20）
结果：撑死胆大的饿死胆小的，你直接开枪扫射，打算解决掉所有丧尸，没成想那只红色眼睛的丧尸居然喷射出一种粘液击中了你，你的皮肤快速被腐蚀，疼的你冷汗直冒。你不甘心，冒着死亡的风险把空投箱放在了车上，又是一阵枪声过后，你惊险逃离。但全身大面积的伤痕让你无法进行下一次的行动。（物资+60，下一个天数无法进行任何行动。）
若存在布莱克则触发后续：
碍于尼奥看起来很强大，布莱克“委曲求全”的与尼奥一同生活在别墅里。但布莱克一直在等机会，等一个可以杀死尼奥夺回本就属于自己的别墅的机会。终于，他在阳台上看着远处奄奄一息往家赶的尼奥，知道自己的机会来了。“砰！”一声枪响打破了山腰的宁静。尼奥不可置信的看着自己的肩膀处，又看向了阳台上的布莱克，急忙重新上车，驾车逃离。“可惜了，没能杀死他。”布莱克暗叹。等尼奥养好伤势，重新回到别墅时，布莱克与物资早已不见了踪影。（尼奥物资固定剩余60，失去伙伴布莱克）
获得结局词条：《布莱克》
【布莱克像一条潜伏在尼奥身边的毒蛇，阴冷且致命，但尼奥还是选择了信任他，也为此付出了代价】
（分数：+250，仅用于结算）
（3）改天再来
（重新进行本天其他选择）

惊变四十五天 期间共消耗15物资（若存在伙伴则另外计算）
你决定……
（1）苟在家里 
结果：大哥，别睡了，出去探索一番吧……（人性值-5）
（2）外出探索物资（新事件仅35-45天）
结果：通往伊芙琳事件（仅可触发一次）
结果2：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）收音机的新内容（需要拥有收音机开启，仅可触发一次）
结果：“滋滋，有关部门在坐标192.163处投放了物资空投，幸存者可前往获取，前往时请务必备好弹药，市民们请努力生存，约翰博士正在研发血清。”是否按照坐标前往？
（1）是（消耗10~20弹药）
结果：前往空投事件
（2）否
结果：（重新选择其他事件）
（3）与伊芙琳一起探索物资。
结果：选择区域探索

惊变五十天 期间消耗20物资（若存在伙伴则另外计算）
不知何种原因，天空不间断的下着灰色的雪。本就残酷的末世被笼罩上一层灰色，天气越来越冷。室外温度达到了零下35°，外出行动变得更加艰难。好在庇护所的温度还算可以，但也增加了你的消耗。从今天起，生存难度提升。每开启新的天数消耗的物资+5。
你决定……
（1）苟在家里
结果：物资还算充沛，你选择犒劳自己一次，吃了一顿火锅。看着外面异常且冰冷的天气，吃着热气腾腾的牛肉火锅，你心中不由得感觉到幸福。（人性值+15）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）前往黎明者营地（新游戏）
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）与伊芙琳一起探索物资
结果：选择区域探索

惊变五十五天 期间消耗20物资（若存在伙伴则另外计算）
你决定……
（1）苟在家里（新事件。仅55~60天）
结果：通往克里斯事件
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）收音机的新内容（需要拥有收音机开启。仅可触发一次）
结果：同上次 
（5）与伊芙琳一起探索物资
结果：选择区域探索
（6）加固庇护所（消耗10弹药） （仅可触发1次）
结果：天越来越冷了，这样下去物资消耗太快。你用10颗弹药在某个幸存者手里交换到了自循环供暖装置，保证了庇护所的温度。（接下来每开启新的天数物资消耗-5）

克里斯事件：
“咚咚咚。”清早，庇护所的门被敲响了。你谨慎起来。拿着枪前往探查，门外是一个有些狼狈但很坚毅的男人。
“有什么事吗?”你在门内询问。
“你好兄弟，我叫克里斯。我在寻找我的妻子，但物资不够充足了。希望问你借20物资，我保证一定会加倍还给你。”外面的人虽然在乞求，但声音很从容冷静。
（1）“我这里不是慈善机构。请你快点离开
结果：“对不起，打扰了。”他说完便走了。 （人性值-5）
（2）“好吧。给你。” （消耗20物资）
结果1（若未探索过酒吧区域）：“谢谢你，兄弟。我叫克里斯。我保证明早之前回来。”男人冷清的面容终于露出一丝笑意。第二天早上，克里斯带着一个女人又回到庇护所，并给你带来了40物资。 （物资+40）
结果2（若探索过酒吧区域，且瑟琳娜存活）：第二天早上，克里斯带着你曾见过的瑟琳娜一起来到庇护所！克里斯很感激你当时给妻子留下了一些物资。“换做是我，可能会拿走全部物资的。”克里斯由衷的说。“谢谢你！”瑟琳娜也跟着感谢。他们临走时，给你留下了60物资。
结果3（若探索过酒吧区域，且未抢夺物资）：第二天早上，克里斯带着你曾经在酒吧见过的瑟琳娜一起来到庇护所。“兄弟，真不敢相信末世之下有你这样善良的人。”克里斯由衷的感谢。“谢谢你，不然我不可能活下来。”瑟琳娜也跟着感谢。“我不能让善良的人没有回报。他们临走时，给你留下了60物资，20弹药。
结果4（若探索过酒吧区域，且邀请过瑟琳娜加入庇护所）：第二天早上，克里斯带着你曾经在酒吧见过的瑟琳娜一起来到庇护所。你神色复杂的看着瑟琳娜：“你有一个遵守约定的丈夫。”瑟琳娜笑了：“也谢谢你，给我留下了足够等到他的物资。”“兄弟，谢谢你曾邀请过我妻子来你的庇护所，你是一个善良的人。”克里斯由衷的感谢。他们临走时，给你留下了60物资。
获得结局词条：《约定》
【有两件事超出了尼奥的预料：1：瑟琳娜真的在坚持。2：克里斯真的在坚持。他们牵着手离开了你的庇护所，正如来时那样】
（分数：+600，仅用于结算）
结果5（若探索过酒吧区域，且瑟琳娜死亡）：
第二天早上，克里斯面容憔悴的来到了你的庇护所，他归还了你的物资。（物资+20）“对不起，我没办法双倍给你了，我的妻子死了。”克里斯和你讲述了他与妻子的事迹，你心中有些愧疚，知道是你害死了瑟琳娜。
（1）如实告知瑟琳娜死因
结果：“对不起，我探索过希望酒吧，我抢走了瑟琳娜的物资。”你不忍心，道出了实情。克里斯面容不断变化，最终狰狞起来。“如果你说的是真的，那你就去死吧！”你与克里斯扭打在一起，最终他快你一步拔出枪，结果了你。
（濒死，消耗30物资可跳过本天）
（2）沉默
他自责地说：“都怪我没能遵守约定，被带去了外市。”“那就不打扰你了，还是谢谢你。”克里斯勉强的和你道了谢，随后渐行渐远。“喂，尼奥，如果瑟琳娜遇见你这么善良的人就好了。”克里斯由衷的说。（人性值-30）
获得结局词条：《善良的人》
【“喂，尼奥，瑟琳娜如果遇见你这么善良的人就好了。”克里斯由衷地对着面前的杀人凶手说道】
（分数：-200，仅用于结算）
注：克里斯事件结束后（无论走向），删除外出探索区域：希望酒吧

惊变六十天 期间消耗20物资（若存在伙伴或供暖装置另外计算）
昨天你出去探索物资的时候，恍惚间好像看到了几个长得和你很像的丧尸，一恍又不见了。不知道是不是你的错觉。
你决定……
（1）苟在家里（新事件，仅55~60天）
结果：通往克里斯事件
结果2：你一个人在家，不知道接下来的日子该怎么度过。你开始emo。（人性值-5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）与伊芙琳一起探索物资（新事件，仅60~65天）
结果：通往伊芙琳心动事件
（5）加固庇护所（消耗10弹药）
结果：天越来越冷了。这样下去物资消耗太快。你用10颗弹药在某个幸存者手里交换到了自循环供暖装置。保证了庇护所的温度。（接下来每开启新的天数物资消耗-5）

惊变六十五天 期间消耗20物资（若存在伙伴或供暖装置另外计算）
你决定……
（1）苟在家里
结果：你用火药与残留的弹壳等材料，制作出了弹药。（弹药+5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）与伊芙琳一起探索物资（新事件，仅60~65天）
结果：通往伊芙琳心动事件
（5）加固庇护所（消耗10弹药）
结果：天越来越冷了。这样下去物资消耗太快。你用10颗弹药在某个幸存者手里交换到了自循环供暖装置。保证了庇护所的温度。（接下来每开启新的天数物资消耗-5）

惊变七十天 期间消耗20物资(若存在伙伴或供暖装置另外计算)
“咚咚咚！”门被敲响了。外面没人，门口有一封信。【幸存者你好，我们是英雄营地。我们想邀请所有幸存者开一个会议，关乎人类的未来走向。愿你能来青鸟大厦楼顶参与会议。】英雄营地，你并没听说过。感觉好像挺强的。
你决定……
（1）苟在家里
结果：八十天将近，你哪里也不想去。心烦意乱的在家里宅了一天。（人性值-5）
（2）外出探索物资
结果：选择区域探索
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。
（4）前往英雄营地
结果：英雄营地事件
英雄营地事件
“幸存者们，你们好。我是英雄营地的领袖，卡尔。”你关心人类的未来，还是前往了英雄营地。“为了人类的未来，我想我们必须集结在一起。”卡尔在天台的太阳能板上激情的演讲。台下来了很多幸存者。“我在这里邀请大家，带着物资加入英雄营地，我们必须团结起来！！”你听懂了，他想吞并所有人。或许是为了人类着想，也或许为了自己。有一个幸存者不满：“卡尔，你自痴吧，凭什么把物资都给你，我走了。”“走可以，拿着物资加入我们，不然，就都别走了。”卡尔身旁来了几个拿着重机枪的壮汉。他们不演了，直接开始“打劫”。
（1）不惹闲事：上交10物资
结果：你不想理这几个在扮演英雄的强盗。给了物资走人了。(人性值+10，物资-10)
（2）与其他幸存者联合对英雄营地火并(消耗5弹药)
结果：你们失败了。他们的确有强大的能力，能叫你们来定然是防范了你们的反扑。现在没了筹码，他问你要了20物资才放你离开。(物资-20)
（3）与隐藏在暗处的伊芙琳展开反击（消耗5弹药，需要伊芙琳）    
结果：你早想到了这群混蛋可能有问题，于是叫伊芙琳在青鸟大厦旁的另外一座大厦狙击。你给了手势后，枪响了。伊芙琳一枪命中了卡尔的脑袋，你也与其他幸存者对强盗们展开反击。最后，他们全军覆没。你与其他幸存者分刮了他们的物资。（弹药+10物资+30）
（4）全军出击（消耗10弹药，需要伊芙琳、莱姆。 ）    
结果：有一些不同意的幸存者与英雄营地展开了冲突，你早想到了这群混蛋可能有问题，于是叫伊芙琳在青鸟大厦旁的另外一座大厦狙击。你给了手势后，枪响了。伊芙琳一枪命中了卡尔的脑袋。随你同往的莱姆也飞扑过去开始撕咬。随着末世的影响，莱姆的体型越来越大了。你们轻易的解决了敌人。并带走了所有物资。其他幸存者见你们实力强大。并不敢要求分赃。这个末世，你有一个强大的团队。（弹药+30物资+60）

惊变七十五天 期间消耗20物资（若存在伙伴或供暖装置另外计算）
马上就到八十天了，你紧张不已。总觉得有大事要发生。趁现在，你决定多储备一些弹药和物资。
你决定……
主持人提醒：尽量保留三十颗以上的弹药。
（1）苟在家里    
结果：你决定在家里享受最后的安静。你心中提醒自己，这次重生后，真相、结果或许都不重要。重要的是做事情要随着自己的内心。（人性值+20）
（2）外出探索物资（新事件）    
结果：你不敢懈怠，于是决定去寻找物资。你发现了一个大型超市，这家超市在末世前就破产关门了。冒险前去调查后发现里面并未被搜刮过。里面的物资足够养活一百人。你决定趁没人发现全部搬回营地。但这是一个大工程。需要先找一辆大卡车。
（3）前往黎明者营地
结果：通往固定事件：黎明者营地。

惊变八十天 期间消耗20物资（若存在伙伴或供暖装置另外计算）    
“滋滋，幸存者们你们好。我是约翰，科研基地遭到尸潮围攻，恐难抵挡。丧尸血清计划将会被搁置。请有能力的幸存者前往科研基地营救我。”收音机里传来了约翰博士慌张的声音。他在末世之前就是一个引领人类文明前进的科研人员，你知道，如果有人能解决末世危机的话，非他莫属，并且自身“重生”的秘密或许他也能帮忙调查。
但你最近发现了一个未被探索的大型超市，这几天终于弄到了可以进行搬运物资的卡车。如果把物资全部拿回来，或许这个末世就再也不会挨饿了。但再晚几天可能就会被其他人发现。救，还是不救。
若存在伊芙琳触发追加：
“尼奥，我们应该去救博士。虽然你我合作不难生存，但人类文明恐怕难以延续。”伊芙琳恳请你一起前往营救博士。
警告：接下来的选择影响着结局。
（1）救（影响结局走向） （消耗30弹药）
结果：通往救世主结局前置
结果（存在伊芙琳） ：通往A
（2）不救
结果（若存在伊芙琳） ：“看来我看错人了，人各有志，没办法，我想我们的合作到此为止了。”伊芙琳有些失望，带着装备离开了庇护所。“抱歉，我重活一世，不想当什么圣母。”你看着伊芙琳走远，耸了耸肩，回到了庇护所。
（通往独狼结局线）
获得结局词条：《自私的胆小鬼》
【伊芙琳离开了，她孤身一人营救约翰。“真是一个自私的胆小鬼。”这是临走时她对你的评价】
（分数：-350，仅用于结算）
结果2：重活一世，生命显得更加可贵，整个人类的命运不该加到你自己身上，你想明白一切后，决定继续为了生存而战。（通往独狼结局线）

A:
你与伊芙琳一同前往科研基地，在很远处就能看见里面密密麻麻的丧尸，有一部分正在疯狂的攻击基地的金属门。基地位于南郊，本不应该存在如此数量的丧尸，不知为何会发生这种情况，感觉像是有组织的进攻一样。
你引开了尸群，伊芙琳前往基地营救博士。计划顺利进行。伊芙琳与约翰抱着科研设备逃了出来。但在接应伊芙琳的时候，出现了问题。一只体型巨大的丧尸击中了二人，二人被击飞在你两侧，身受重伤，尸群也逐渐逼近。
“别傻站着！快带着博士走！！”伊芙琳朝你大喊。你知道，你只能选择二人其中之一进行营救了。（影响结局走向）

（1）救伊芙琳(消耗10弹药)
结果：你无法放弃你的伙伴伊芙琳，跑过去抱着她逃离了基地。至于约翰，则在绝望中被丧尸啃食殆尽。尸群仿佛对你们不感兴趣。约翰死后，大部分丧尸对你们停止了追逐，你与伊芙琳得以逃脱。“为什么救我！你明明可以带着约翰逃走的！！”伊芙琳对你怒吼，她早就做好了赴死的准备。“抱歉，我不是一个顾全大局的人，人类的命运或许很重要，但我无法看着伙伴牺牲在我眼前。”
结果：伊芙琳愣愣的看着你，一时间不知道说什么好。眼神里的愤怒稍减，多了一丝莫名的情绪。(人性值+10，通往亚当夏娃结局)
（2）救约翰（消耗10弹药 若拥有特殊词条：承诺，则无法选择）
结果：你知道此行的目的，如果博士因此而死，伊芙琳也绝对不会接受，这关乎着全人类，只能放下个人情感。你忍痛跑向约翰，并带着他的设备一同逃跑，伊芙琳一直盯着你们，直到你与约翰上车，她才松了口气，放心的拉开了破片手雷的保险栓。
“轰~”
……
失去伙伴：伊芙琳
获得伙伴：约翰
介绍：一个引领人类文明前进的科研人员，末世之下，他与救世主无异。
获得结局词条：《伊芙琳》
【“如果可以死的很帅的话，我愿意付出生命。”——伊芙琳】
（分数：+500，仅用于结算）
（通往救世主结局）
（3）“我说过，我不会让你死在我前面。”（此选择需拥有特殊词条：承诺）
结果：伊芙琳一时语塞，事已至此，她也没有什么更好的办法。
“接下来怎么办?”伊芙琳问你。“像以前一样，一起生存，你和我。”你答。伊芙琳转头看向正在开车的你，眼神里没有了愤怒，多了一丝莫名的情绪。“恐怕不能完全和以前一样了。”（人性值+30，通往亚当夏娃结局）
获得结局词条：《承诺》
【“伊芙琳，我不会让你死在我前面的。”尼奥与伊芙琳初见时，尼奥做下了承诺。事实上，他也做到了】
（分数：+450，仅用于结算）


结局

救世主线
救世主结局前置：
你独自前往科研基地，在很远处就能看见里面密密麻麻的丧尸，有一部分正在疯狂的攻击基地的金属门。基地位于南郊，本不应该存在如此数量的丧尸 ，不知为何会发生这种情况，感觉像是有组织的进攻一样。你拿出前些天搜刮到的无线音箱，把声音调到最大后播放了音乐，以此引开了尸群，而你则潜入基地展开营救。计划顺利进行，虽然与尸群缠斗很久，最终你还是带着博士和科研设备顺利逃离。
救世主结局：
回去开车的路上，你发现腿部有一些痒，不知道什么时候你被丧尸咬中了，趁着还没产生变异，你把博士带回了庇护所，并与他说了你“重生”的经历。“尼奥，我会想办法救你的。”约翰博士抽取了你的血液，用作研究，并把你捆绑在庇护所。“你的身体里有一些奇怪的因子，这或许是你能“重生”的关键。”你逐渐听不清博士的声音，越来越虚弱，随后感觉自己的身体正在消散。
获得结局词条：《救世主》
【如果不是尼奥拯救了约翰博士，那人类将毫无希望可言】
（分数：+300，仅用于结算）
惊变前6小时（以下剧情需要拥有词条《穿越者》触发。若没有此词条则直接通往惊变九十天。）
你模模糊糊的出现在街上，感觉好像又一次重生了。
“呦，哥们， cos丧尸啊?”
街上有一些路人正奇怪的盯着你，但你有点看不清他们，你打算过去求助……
（1）撕咬
（2）撕咬
获得结局词条：《丧尸尼奥》
【尼奥成为了丧尸，他心中早就有一种直觉，那就是他注定会成为丧尸】
（分数：+150，仅用于结算）

惊变二十天
身边的丧尸很多，但他们不会攻击你，你不知道怎么回事，身体好像有一些不听使唤，面前有一个惊恐的盯着你的幸存者，你决定：
（1）撕咬
（2）撕咬

惊变六十天
你逐渐适应了新的身体，但思维还是模糊不清，身边的丧尸仿佛都有些惧怕你，你发现自己能够指挥他们，某天，你好像在街上看到了……自己。
（1）撕咬
（2）撕咬
结果：你强忍住冲动，逃离了此地。

惊变八十天
得去找约翰！他或许能救自己，你带着大量丧尸前往南郊的科研基地，你目睹了自己救走约翰。
若存在伊芙琳则追加：也又一次目睹了伊芙琳的死亡。
你思维虽然呆滞，但还记得庇护所的路，于是你又蹒跚地前往了庇护所。

惊变八十五天
“救……我……”你看着面前的约翰，忍住了撕咬的冲动。


惊变九十天
你迷迷糊糊的睁开眼睛，约翰正看着你。    
“你醒了！你果然是特殊的存在。我用你的血液研制出了丧尸病毒血清！”约翰兴奋的和你说，随后又疑惑：“不过说来奇怪，十天前你尸变后，突然就消失了。五天后又突然出现在庇护所门外。你知道怎么回事吗?”
（1）我也不知道怎么回事。感觉做了一个很长的梦
结果：你心中疑惑，但也不清楚到底怎么回事。
（2）拥有词条《穿越者》可选
结果：你苦笑。约翰想救的你或许早已回到末世爆发前成为第一只丧尸去了。
“丧尸爆发的起因，或许我找到了。”
随后你与约翰交代了你的所有记忆。约翰听完之后感叹道：“我在你的体内发现了异常的因子。这种因子不仅能制作出丧尸血清，更能带给你超出人类的能力，我称之为异能。原来，这末世竟因你而起。”
获得结局词条：《因果》
【世界上的第一只丧尸就是尼奥，末世中的第一个血清也是尼奥，他到底是解药？还是毒药】
（分数：+150，仅用于结算）
获得结局词条：《异能》
【尼奥搞清了自己的穿越能力，这是在濒三状态下就会产生的“异能”】
（分数：+300，仅用于结算）

结局选项：虽然有了血清，但能制作的数量有限，你们决定召集所有幸存者，一起组建末世下第一个属于“人类”的城市。你带着博士去之前发现的超市里拿走了所有物资。(物资+10000)约翰觉得庇护所的位置就足够优渥，可以以此延展，作为城市的地基。
（1）高墙之内 (别墅可选)
获得大结局词条：《高墙之内》
【惊变100天，丧尸进化的越来越强大，甚至有一些已经具备了思考能力。    
围绕着这所四面环山的别墅，所有幸存者开始驻立一座十米高的城墙，越来越多的幸存者都聚集于此，尼奥把物资分给大家。高墙内建立了温室种植农作物，山泉水经过过滤也可以饮用。自给自足。随着约翰的研发，人类科技逐渐强大，尼奥在高墙外的大门上写了八个字：高墙之内，丧尸禁行】
（分数：2，仅用于结算）
 （2）地底之城（防空洞可选）
获得大结局词条：《地底之城》
【惊变100天，丧尸又一次发生了进化，甚至具备了思考能力。尼奥与约翰在防空洞召集所有幸存者聚集在此，并开始了施工。种植、研发、繁衍。这里是丧尸之外只属于人类的地底之城，随着不断的发展，人们相信，终有一天会再次见到阳光】
（分数：2，仅用于结算）


亚当夏娃线
惊变八十五天 期间消耗20物资
约翰死了，你与伊芙琳开着卡车把超市里的物资全部搬回庇护所。（物资+10000）接下来很久，或许你们都不会为食物而发愁了。
（1）苟在家里（新事件）
结果：你准备做一顿大餐犒劳你们，请选择要消耗的物资。（10~100）    
50以下：你在家里准备烧烤。牛肉、猪肉、羊肉、各种蔬菜、甚至还有餐后水果。你毫不吝啬地准备出了末世中你们真正意义上的第一顿大餐。伊芙琳举起酒杯与你碰撞：“生存万岁！”
50以上：超市的物资里有冷冻的海鲜、龙虾、螃蟹、鱼子酱，你毫不吝啬地做了一顿海鲜大餐。来庆祝上一次危机下的存活。饭后伊芙琳吃着水果，你举起酒杯与其碰撞：“敬我们！”
（2）外出探索物资（新事件）    
结果：你们去各个营地用物资换了大量弹药，回来后加固了庇护所的防御。博士死了，你们接下来能依赖的就只有庇护所。为了打发时间，伊芙琳又拉着你去了商场。你们带回来很多图书、游戏机、电影光盘等消遣设施。“接下来，想办法活得精彩一些吧。”伊芙琳对你说道。这个曾经的流浪者，现在已然把你当成了亲人，也安顿在了家里。


惊变九十天 期间消耗20物资 
你这几天都没有出门，而是与伊芙琳在家里放松，直到今天晚上，伊芙琳找到了你。“喂，尼奥，我不是一个委婉的人，我觉得我们的关系应该进一步了。”
（1）同意
结果：“伊芙琳，这话本来该我先说的，我也喜欢你，从在商场的相遇，我就觉得你是一个很可靠的人。”你诚恳地说。“那还说啥了。我亲你就完事了呗！”伊芙琳说完，便亲吻了你的脸颊。
获得结局词条：《恋人》 
【那还说啥了。我亲你就完事了呗！”——伊芙琳】
（分数：+300，仅用于结算）
（2）拒绝
结果：“喂，伙计，清醒点。”你拒绝了伊芙琳。
“你这是拒绝我了吗?”伊芙琳直爽地想要问明白。
“末世下，不要产生过多的情感，说不定哪天谁就突然死了。”你冷静地回答，虽然语气温柔，但这话的确有些冰冷。
“我明白了。”伊芙琳实也没回，自顾地回房间了。
获得结局词条：《末世生存守则》
【尼奥心中明白：末世之下产生感情是最大的禁忌，说不定哪天谁就死了。对于这种事情，他已经经历很多了】
（分数：+200，仅用于结算）

惊变100天：
尼奥今天外出探索了，想给伊芙琳带回来一些小礼物，但回到庇护所就发现了不对，大门敞开。（若拥有莱姆则触发：莱姆也一直在叫）尼奥急忙跑进去。尼奥看到一只丧尸直挺挺地站在房间里，伊芙琳恐惧地看向尼奥：“这TM怎么回事！尼奥。”丧尸回过头看向尼奥，那丧尸正是尼奥自己，它张开嘴巴，仿佛在试图说话。“这是……必须……要做。”它吃力的说完这句话，便以极快的速度冲向尼奥，尼奥还没从震惊中回过神，便被它咬伤，伊芙琳朝它连开数枪，但没能阻止它逃走。尼奥奄奄一息，即将尸变。“照顾好……我们的家。”尼奥看着流泪的伊芙琳。说出了这句话后，尼奥失去了意识。“尼奥！！”伊芙琳伤心不已，但随即变成了惊恐。尼奥的尸体正在逐渐消失。

 （1）拥有结局词条《恋人》开启。
获得大结局词条：《真正的救世主》
【惊变100天：伊芙琳发现自己有了身孕，她独自一人在庇护所，直到孩子诞生。她给孩子取名尼尔，尼尔三岁时，便能把手中的物品收进空间，甚至进行小范围的跃迁，伊芙琳知道，尼奥身上的秘密或许能在尼尔身上解开，而自己有了新的任务：打造救世主。】
（分数：1.7，仅用于结算）
（2）拥有结局词条《末世生存守则》开启。
获得大结局词条：《尼奥与尼奥》
【惊变100天：尼奥成为丧尸已经一百天了。他逐渐开始有了思想。也明白成为丧尸是人类的一种进化，它将自己称为新人类。注定有一天，人类全部都会成为丧尸。为了让丧尸注定出现，于是他回到庇护所。在伊芙琳惊恐的目光中咬伤了还是人类的自己】
（分数：1.5，仅用于结算）
获得结局词条：《后来的伊芙琳》
【“末世下，不要产生过多的情感，说不定哪天谁就突然会了。”某天，伊芙琳拒绝了一名优秀的幸存者的表白，并如此说道】
（分数：+400，仅用于结算）


独狼线
最终，你选择不前往营救约翰博士。你驾驶那辆卡车开始了浩大的搬运工作，这个过程持续了数日。你小心翼翼避开了其他幸存者的视线，最终将这足以百人生存的宝库搬回了自己的庇护所。末世之下你将不再为物资所困扰。(物资10000)
（1）别墅线结局：
你利用海量物资，对它进行了彻底的改造。    
防御工程：你为别墅的防御系统进行了升级，别墅的制高点设置了瞭望哨，配备了高倍镜的步枪。门窗安装了自动喷火装置，只要有丧尸靠近，就会自动开启。    
衣食无忧：你将所有的食物都安放到了冷库中，现在你贮藏有大量补充维生素的果蔬，补充蛋白质的牛羊肉，以及应急时的方便食品。为了长期保存，你通过在图书馆拿到的食谱制作了大量的腌肉和咸菜。    
生活品质：你为自己打造了一个娱乐室，里面存放了在超市找到的书籍、游戏机、电影光盘。为了使自己生活不枯燥，你经常会去娱乐室消遣，享受属于人类的文明。    
现在的你已经有了绝对的防御，同时也能自给自足，除非必要，你绝不轻易下山，你的存在，对于外面那些幸存者来说，是一个遥不可及的传说。
为了彰显自己在末日之下的生存能力，你将庇护所命名为尼奥堡垒。
（注：若之前有加入伙伴，你将会为自己的末日基地命名为他的名字。如存在多个伙伴，则按伊芙琳、莱姆的优先级命名。）    
伊芙琳堡垒：只是每当你坐在窗边，俯瞰窗外那个死寂的世界时，你总会想起那个曾经与你一同作战的女孩，你很想念她。你从此将庇护所改为伊芙琳堡垒，希望有朝一日她能回到这里。    
莱姆堡垒：
（牺牲）只是每当你坐在窗边，俯瞰窗外那个死寂的世界时，你总会想起那个曾为了救你而牺牲的小狗。它曾是你在末日中的精神寄托，你将庇护所命名为莱姆堡垒，以此纪念它。
（活着）末日之下，一直对你不离不弃的只有莱姆了。它对你是那样的忠诚，你将它视为你的精神寄托，并将庇护所命名为莱姆堡垒。
获得结局词条《孤独堡垒》
【尼奥放弃了寻找真相的道路，他凭借无与伦比的执行力，将山腰的别墅打造成了一座名副其实的末日堡垒，并选择了独自生存】
（分数：+500，仅用于结算）
（2）防空洞线结局：
在获得海量物资后，你将它打造成了一个真正的地下王国。    
防御工程：你只保留了一个出入口，要想进入这个防空洞，需要通过数道带有密码的门以及巧妙的陷阱。你将通风口隐蔽了起来，外人难以发现，同时为了以防万一，你规划了紧急的逃生路线。    
自给自足：你在这里建立了一个规模特别大的培育室，利用无土栽培技术和LED灯，你种植了大量的蘑菇和蔬菜，同时你建立了更复杂的循环系统，处理废水和空气。将这里打造成了一个微型生态圈。再也不用依赖外界了。    
生活品质：地下防空洞的空间非常开阔，你将里面的空间规划的井井有条，区域分明，甚至为了身体着想，你还设置了运动区和健身区。同时为了保暖，你在内部设置了恒温装置。    
你将自己和外界安全的隔绝开来，每当外面下起灰色的雪，你都庆幸自己身处这个温暖，安全且充实的地下王国。为了彰显自己在末日之下的生存能力，你将庇护所命名为尼奥基地。    
（注：若之前有加入伙伴，你将会为自己的末日基地命名为他的名字，如存在多个伙伴，则按伊芙琳、露娜、莱姆的优先级命名。）
伊芙琳基地：只是每当你清点武器装备时，你总会想起那个曾经与你一同作战的女孩。你很想念她。你从此将庇护所改为伊芙琳基地，希望有朝一日她能回到这里。    
露娜基地：只是每当你独自享用蘑菇时，你总会想起那个曾经救你牺牲掉自己的女孩。为了纪念她，你将庇护所命名为露娜基地。    
莱姆基地：
（牺牲）只是你总会想起那个曾为了救你而牺牲的小狗，它曾是你在末日中的精神寄托。你将庇护所命名为莱姆基地，以此纪念它。    
（活着）末日之下，一直对你不离不充的只有莱姆了。它对你是那样的忠诚。你将它视为你的精神寄托，并将庇护所命名为莱姆基地。
获得结局词条：《地下王国》
【尼奥选择了隐匿与自给自足的道路。他将最初的城郊防空洞，扩建成了一个与世隔绝的终极避难所】
（分数：+500，仅用于结算）

惊变100天
你已经适应了独自生存，相信自己已经战胜了末日。
直到那个下午。    
有一只丧尸径直走向了你的庇护所大门。你感到十分的诧异，门口的警报器居然没有触发。只有一种解释，这只丧尸知道密码，并输入了！    
它没有向其他丧尸那样无意识的徘徊或冲撞，好像它是有明确目的一般找上了你。它的脸上覆盖着一块肮脏的破布，将它的容貌完全隐藏。你开枪驱逐他，可他并没有倒下或逃离。你听到它吃力的发出了两个模糊不清的字“因……果……”还没等你反应过来，它竟快速的冲了过来袭击了你。你倒了下去，视线开始变得模糊，最后看到的是那个仿佛完成使命般转身离去的身影。你感觉到你的身影开始逐渐消失……
获得大结局词条：《尼奥之死》
【惊变100天。这一世，尼奥处心积虑的活着。但他还是走向死亡。在解脱那一刻，尼奥有一种感觉。这一切，冥冥之中好像是注定的。但他有好多不明白，自己在这末世之下，到底在扮演什么角色?】
（分数：1.2，仅用于结算）

结算前可触发词条：
获得结局词条：《尽头》
【尼奥终究还是没能坚持到最后，死在了这里】
触发条件：物资不足以复活，游戏结束。
（分数：-300，仅用于结算）

获得结局词条：《人性的光芒》
【尼奥在末世中，坚守了作为人才有的底线】
触发条件：通关时，从未选择过转化为物资选项。
（分数：+450，仅用于结算）

获得结局词条：《末世之王》
【尼奥从未懈怠，一直在探索与冒险的路上】
触发条件：进行过七次随机事件。
（分数：+300，仅用于结算）


结局评分：
[（人性值*10）+结局词条分数]*大结局词条分数=结局分数

X级评分：负数
C级评分：1000以下
B级评分：1000~1999
A级评分：2000~2999
S级评分：3000~4999
SS级评分：5000~6999
SSS级评分：7000以上

